[The Heir]
[Episod 35]
Zhen.
Orang saya masih
tak dapat apa-apa maklumat.
Mungkin kekecohan sebelum ini
dah menakutkan mereka.
Tian Benchang
dah lama mengaturkan segalanya.
Terima kasih atas usaha awak,
Kak Cuiqiao.
Tak apa.
Kalau cara ini tak berkesan,
saya akan cari cara lain,
pasti ada caranya.
Terima kasih, Zhen.
Awak begitu bersusah payah
demi Qi Jiu,
dia pun boleh rasa tenang
di dalam penjara.
Air ini dah sejuk.
Kenapa tak nampak pekerja datang
untuk tambah arang baharu?
Cik berdua.
Cik berdua,
minta maaf banyak-banyak.
Kedai kami kekurangan pekerja
baru-baru ini,
jadi terlewat sedikit,
harap cik berdua faham.
Bukankah beberapa hari lalu,
Pentadbir He dah mengarahkan
supaya menggalakkan semua peniaga
mengambil pelarian untuk bekerja?
Sesiapa pun boleh buat kerja
di kedai teh awak ini.
Kenapa masih kekurangan pekerja pula?
Sejujurnya, cik,
kedai kami memang
mengambil ramai pelarian sebelum ini,
tapi...
Kan rusuhan beberapa hari ini
dah hampir reda?
Pelarian yang ada tanah dan ada keluarga
di tempat asal
dah lama teringin nak balik.
Ramai orang
terus pergi begitu saja
tanpa beritahu apa-apa pun.
Mereka bukan orang tempatan
yang kami kenal latar belakangnya.
Di mana kami nak cari mereka?
Langsung tak tahu nak cari di mana,
sebab itulah kami terlewat
melayan cik berdua.
Harap cik berdua
banyak bersabar.
Baik, api akan dinyalakan sekejap lagi.
Kak Cuiqiao.
Saya tengah fikir,
mungkin orang yang dicari
oleh Tian Benchang bukan pembuat dakwat,
tapi pelarian.
Pelarian?
Betul,
pelarian tak tahu
peraturan bengkel dakwat,
kebanyakannya buta huruf
dan keberadaan mereka tak menentu.
Hari ini di sini,
esok di sana,
senang dikawal dan tak tinggalkan jejak.
Saya rasa
mungkin inilah sebabnya
Tian Benchang menyasarkan mereka.
Cik Puan Wang, Cik Zhen.
Ada berita daripada tauke.
Beri saya.
Saya tiba-tiba teringat
pernah nampak tikar jerami
semasa menyiasat bengkel dakwat
pada malam itu,
mungkin boleh menyiasat tentang pelarian.
Kak Cuiqiao, awak tengok.
Pelarian selalunya
bawa tikar jerami sendiri.
Kalau Qi Jiu pernah nampak
semasa menyiasat bengkel dakwat,
maka tekaan itu hampir tepat,
awak dan dia berfikir
tentang perkara yang sama.
Cik Tian,
saya hantar awak sampai sini saja.
Puan kata
dia tahu semua perbuatan
yang keluarga Tian kamu buat.
Kamu bersekongkol
dengan Pegawai Pertahanan Wu
dan bantu dia fitnah Marsyal Qi,
ini bermakna kamu memutuskan hubungan
dengan keluarga Xu.
Puan takkan ada apa-apa kaitan
dengan awak lagi.
Cik, silakan.
Cik, jangan tengok lagi.
Tak baik kalau orang lain nampak.
Hua.
Hua!
Hentikan tandu.
Awak nak buat apa?
Diam,
jangan kurang ajar.
Baik, cik.
Bila awak balik?
Baru sampai hari ini.
Balik hari ini?
Baguslah.
Awak balik kali ini
mesti belum berjalan-jalan lagi, kan?
Selepas awak pergi,
Huizhou banyak berubah.
Apa-apa barangan kemas,
sutera, alat solek
dan juga
ada sebuah kedai pencuci mulut baharu
dibuka di sana,
rasa ia sama macam yang kita minum
semasa kita kecil.
Kalau awak nak pergi suatu hari nanti,
saya bawa awak pergi.
Baiklah, awak mesti penat
sebab perjalanan hari ini.
Cepatlah balik.
Baliklah.
Zhen.
Kenapa awak menangis?
Apa yang awak tangiskan?
Zhen, saya salah.
Saya salah, Zhen.
Saya sangat rindui awak.
Maafkan saya, Zhen.
Hua bodoh.
Baguslah awak dah balik.
[Halaman Makmur]
Hua.
Tuan Xu
betul-betul dah tiada kaitan
dengan kita lagi?
Kamu sangka Tuan Xu tak tahu apa-apa pun
tentang perkara yang kamu buat itu?
Disebabkan maharaja suka
pada teks doa Taoisme sebelum ini,
teks doa Taoisme pula bergantung
pada kertas dan dakwat yang bagus,
barulah Tuan Xu
sudi membantu keluarga Tian,
tapi sekarang, kamu beralih pula
untuk membodek Pegawai Pertahanan Wu,
malah berani
menyinggung perasaan Marsyal Qi.
Ayah,
Tuan Xu ialah menteri terkenal
dalam kerajaan.
Mana mungkin dia ada kaitan
dengan kita lagi?
Bagaimana pula dengan Pertapa Qinghe?
Saya dah lama tahu Tuan Xu
terlalu mementingkan reputasi rasminya,
dia bukan orang yang kita boleh harapkan
untuk jangka masa panjang.
Pengaruh Pertapa Qinghe pun
dah mula merosot.
Memandangkan mereka ini sukar diharapkan,
lebih baik kita tinggalkan mereka.
Keluarga kita ada Pegawai Pertahanan Wu
sebagai pelindung sekarang.
Apa perlunya lagi Tuan Xu
dan pertapa palsu itu?
Mungkin orang yang abang tinggalkan sekali
termasuklah saya juga.
Apa yang awak mengarut ini, Hua?
Mana mungkin abang
sanggup tinggalkan adik sendiri?
Awak tengoklah.
Bukankah saya dah hantar orang
untuk bawa awak balik dengan baik?
Awak kena dengar cakap.
Walaupun Tuan Xu tak mahukan awak lagi,
awak tetap orang dalam keluarga kita
yang berpengalaman.
Masih banyak lagi hari yang abang perlukan
bantuan awak.
Betul.
Hua,
orang kata abang dan adik sehati sejiwa.
Pada saat genting,
kamu masih patut saling membantu.
Adik dah balik dengan kejayaan.
Dalam perjalanan balik dari ibu kota ini,
saya dah penat,
saya cuma nak berehat.
Mengenai bantuan untuk abang,
rasanya saya tak dapat nak tolong.
Ke mana awak nak pergi? Berhenti!
Awak tengoklah.
Ini semua perangai buruk
yang dipelajari di ibu kota.
Sudah-sudahlah itu, sayang.
Hua, tunggu mak.
Abang.
Surat dari Nanjing.
Tak guna betul mereka ini!
Mereka ini betul-betul
anggap keluarga Tian ada harta karun?
Abang, jangan marah.
Apa yang dah berlaku?
Wu Weishi itu
kata ada seorang lagi di ibu kota
yang berminat dengan jawatan kosong
di Jabatan Penyeliaan Diraja.
Disebabkan persaingan kedua-dua pihak,
jumlah yang kita persetujui sebelum ini
dah tak mencukupi untuk sogokan.
Kalau begitu,
berapa banyak lagi yang kurang?
Lima ribu tahil.
Lima ribu tahil?
Itu...
Kita kena kumpulkan kesemuanya
dalam masa sebulan.
Berapa banyak lagi dakwat yang tinggal
dari bengkel dakwat itu?
Lebih kurang seribu batang.
Namun, biarpun jual semuanya,
masih tak cukup lima ribu tahil.
Kita masih kena cari cara lain.
Abang,
ada satu perkara lagi.
Li Zhen masih mencari kelemahan kita
di merata tempat secara senyap-senyap,
rasanya dia dah siasat
sampai golongan pelarian.
Bukankah Pegawai Zhang itu dah dapat
dokumen rasmi yang diluluskan
oleh tuan pentadbir?
Ya.
Kenapa Li Zhen masih berani buat masalah?
Keluarga Li memang dah pergi
ke pejabat kerajaan beberapa kali,
tapi tiada masalah yang ditemui
dalam akaun mereka,
jawapan mereka di mahkamah juga sempurna.
Jadi, Si Zhang itu pun
tak berani menyusahkan mereka lagi.
Abang.
Dengan status abang sekarang,
abang boleh dapat
apa-apa saja jenis perempuan.
Kenapa masih terkenang-kenang
akan Li Zhen itu?
Selepas Luo Wenqian dipenjarakan,
Pegawai Pertahanan Wu
hantar surat secara khas
untuk suruh kita selesaikan perkara ini
dengan baik.
Abang.
Kali ini kita kena bertekad hati,
tak boleh berlembut dengan Li Zhen lagi.
Tak payah awak cakap.
Saya tahu cara nak uruskannya.
Pengurus Zhen.
Kami dah jumpa seorang pelarian
yang pernah bekerja untuk keluarga Tian.
Dia ada di dalam gudang,
tunggu pengurus untuk soal siasat.
Jom.
Abang Xiao.
Inilah dia.
Cakap elok-elok.
Awak pernah buat dakwat
untuk keluarga Tian, betul?
Tak... tak ada.
Saya tak buat apa-apa pun.
Masih kata tak ada?
Kalau awak tak pernah
tolong keluarga Tian,
apa benda di dalam beg awak ini?
Cik Zhen.
Tengok ini.
Ini duit syiling Jepun.
Betul.
Simpan duit syiling Jepun
secara haram ialah jenayah berat.
Kalau awak tak beritahu kami
semuanya yang awak tahu,
kami akan hantar awak
ke pejabat kerajaan sekarang.
Saya...
Saya tak tahu apa-apa pun.
Abang Xiao.
Di mana awak jumpa dia?
Beberapa hari ini,
kami asyik mencari pelarian,
tapi keluarga Tian sangat licik.
Pelarian yang pernah diambil oleh mereka
sama ada dipindahkan secara senyap
bersama bengkel dakwat
dan hilang tanpa jejak
atau terus dihantar balik
ke tempat asal mereka.
Kami juga bersusah payah
baru dapat jumpa orang ini.
Dia curi barang keluarga Tian
dan takut keluarga Tian
akan ambil tindakan,
jadi dia bersembunyi
di lorong lama di jalan lama.
Kami tunggu beberapa hari
baru dapat tangkap dia.
Lagipun, dia tak boleh duduk diam-diam,
baru tanya sikit dah mula menjerit.
Kami takut menarik perhatian
keluarga Tian,
jadi kami bawa dia balik dulu.
Semasa kamu tangkap dia,
ada orang lain nampak tak?
Geledah!
Tolong!
Abang Xiao.
Duit syiling Jepun!
Tuan!
Kamu nak buat apa?
Ini pencerobohan kediaman persendirian!
Awak Wu Xin?
Ya,
sayalah Wu Xin!
Adik kepada orang ini
mendakwa keluarga Li tangkap pelarian
secara haram.
Nampaknya hari ini,
memang betul ada perkara ini.
Tuan pegawai,
tolonglah selamatkan saya!
Beberapa hari lalu,
pihak Bengkel Dakwat Li mencari saya
secara senyap-senyap.
Mereka bawa saya ke bengkel dakwat
dan suruh saya bekerja di bengkel dakwat,
tapi mereka suruh saya
buat dakwat seludupan.
Saya tiada jalan untuk larikan diri
dan terperangkap selama beberapa hari.
Nasib baik tuan pegawai
datang selamatkan saya hari ini.
Tuan pegawai,
awak mesti tegakkan keadilan untuk saya.
Pegawai Zhang.
Pegawai Zhang!
Dia mengarut!
Dia buat fitnah!
Awak buat fitnah!
Tuan, kata-kata saya semuanya benar.
Sila lihat kalau tak percaya.
Ini bukti keluarga Li menyeludup.
Diam!
Ini dijumpai pada badannya.
Penyeludupan ialah jenayah berat.
Pengawal!
Bawa semua orang yang terlibat balik
ke mahkamah untuk dibicarakan!
Baik!
Saya nak tengok siapa yang berani!
Kita boleh bincang baik-baik!
Abang Xiao, Gou Er!
Lepaskan!
Baiklah.
Memandangkan ada orang
sengaja fitnah pihak Dakwat Li,
maka pihak Dakwat Li kami
akan melayannya sampai akhir juga.
Kebetulannya,
kami jelaskan semuanya
di depan tuan pentadbir.
Mari kita pergi.
Mulakan perbicaraan.
Wibawa!
Tuan,
semua ahli keluarga Li telah ditahan.
Li Zhen selaku ketua keluarga Li
dan Li Jingdong selaku tauke
telah dibawa ke mahkamah
untuk dibicarakan.
Ini bukti penyeludupan
yang ditemui di Dakwat Li.
Li Zhen.
Li Jingdong.
Adakah kamu mengaku bersalah?
Tuan,
Dakwat Li telah diwarisi
di Huizhou selama seratus tahun.
Kami sentiasa jujur dan mematuhi
undang-undang selama seratus tahun ini,
kami bahkan tak pernah buat satu pun
perbuatan yang pecah amanah,
apatah lagi jenayah berat
macam penyeludupan ini.
Bungkusan duit syiling Jepun ini
bersama dengan orang ini,
pasti ada seseorang
yang sengaja buat begini
untuk fitnah pihak Dakwat Li.
Mohon tuan buat pertimbangan yang adil
supaya bersihkan nama pihak Dakwat Li!
Tuan,
saya terjumpa
bungkusan duit syiling Jepun ini
di dalam gudang Dakwat Li
secara tak sengaja.
Selepas saya nampak duit syiling Jepun,
saya sangat takut,
tapi saya tahu ini perkara yang serius,
saya tak berani buangnya sesuka hati,
jadi saya simpan dalam bungkusan saya.
Tuan.
Wu Xin mengarut!
Dia buat fitnah!
Pegawai Zhang
baru saja pergi ke Bengkel Dakwat Li.
Izinkan saya bertanya.
Adakah pegawai nampak sebarang kesan
pembuatan dakwat seludupan
di Bengkel Dakwat Li?
Kamu berani menyeludup,
tentulah kamu akan berhati-hati.
Mana mungkin tinggalkan kesan yang ketara?
Bagus kata-kata ini.
Cuba tuan fikirkan dengan teliti.
Kalau pihak Dakwat Li kami
boleh hilangkan kesan pembuatan dakwat
sampai begitu bersih,
kenapa pula kami akan letakkan
bungkusan duit syiling Jepun ini
di dalam gudang sesuka hati
dan kebetulan pula dijumpai oleh Wu Xin?
Tuan.
Tidakkah tuan rasa semua ini
terlalu pelik?
Itu sebab kamu cuai,
barulah rahsia terbongkar.
Ini juga hukuman tuhan terhadap kamu.
Tuan pentadbir.
Selepas saya ditangkap balik
ke Dakwat Li,
saya pernah nampak dakwat seludupan
dan pelbagai alat pembuatan
di dalam bengkel dakwat.
Barangan itu tak dibenarkan disentuh
oleh pembuat dakwat biasa.
Saya pelarian dari tempat asing,
barulah saya dipaksa bekerja oleh mereka.
Kata-kata saya semuanya benar.
Baiklah.
Saya tanya awak.
Memandangkan awak kata
kami yang bawa awak ke bengkel dakwat
untuk buat dakwat seludupan untuk kami,
maka awak mesti tahu
cara pembuatan Dakwat Li kami.
Saya tanya awak.
Dakwat seludupan yang awak nampak itu
gunakan dakwat jenis apa
dan bagaimana cara pembuatannya?
Kamu pernah beritahu saya bahawa
kamu buat dakwat jelaga lakuer purba
secara rahsia,
jelaga dihasilkan dengan lakuer mentah
dan minyak tung,
dicampurkan dengan gelatin tanduk rusa.
Sebab saya orang luar bidang
dan baru tiba di bengkel dakwat,
saya hanya boleh buat kerja berat
macam menumbuk lesung.
Pengurus Zhen, betul tak kata-kata saya?
Wu Xin,
siapa yang beritahu awak semua ini?
Cakap!
Siapa yang beritahu awak semua ini?
Kalau begitu,
awak semestinya pernah masuk
ke bangsal jelaga keluarga Li kami.
Macam mana cik boleh lupa?
Selepas kamu bawa saya masuk
ke bengkel dakwat,
tempat pertama yang kita pergi
ialah bangsal jelaga.
Bangsal jelaga keluarga Li
terletak di bahagian barat laut
bengkel dakwat.
Betul tak?
Betul.
Kalau begitu, apa susun atur
di dalam bangsal jelaga?
Tentulah sama macam bangsal jelaga biasa.
Di satu sisi ada tanur jelaga pinus
untuk bakar kayu pinus,
di sisi lain pula ada bangsal jelaga
minyak untuk nyalakan jelaga minyak.
Tuan,
Huizhou dilanda wabak pinus
beberapa bulan lalu.
Selepas itu, kayu pinus keluarga Li kami
dirampas oleh keluarga Tian
dan ditimpa kebakaran.
Kayu pinus sukar didapati
untuk beberapa tahun akan datang.
Jadi, selepas Dakwat Li dibina semula,
bangsal jelaga dah diubah suai.
Tanur jelaga pinus yang tak digunakan
telah dipindahkan
ke bengkel dakwat lama keluarga Li.
Oleh itu,
tiada tanur jelaga pinus
di dalam bangsal jelaga
keluarga Li sekarang!
Mengarut!
Tuan, jelas sekali kerja kedua-duanya
dimulakan serentak!
Kerja kedua-dua tempat dimulakan serentak!
Saya nampak sendiri!
Tuan!
Saya berani kata
semua bengkel dakwat
di seluruh Huizhou sekarang
tak mungkin dapat mengendalikan
tanur jelaga pinus
dan bangsal jelaga minyak secara serentak.
Kecuali
Bengkel Dakwat Keluarga Tian
yang merampas kayu pinus!
Bengkel Dakwat Keluarga Tian?
Ini...
Kenapa keluarga Tian terlibat pula?
Tuan,
saya...
Sebelum saya pergi ke Dakwat Li,
saya pernah bekerja
di bengkel dakwat lain.
Saya cuma tersilap ingat,
bukan sengaja menipu.
Mohon tuan buat pertimbangan yang adil.
Wu Xin!
Awak banyak berbohong,
masih berani berdalih?
Awak kata awak pernah bekerja
di bengkel dakwat lain.
Kalau begitu, saya tanya awak.
Bengkel dakwat keluarga mana,
di mana letaknya
dan siapa tauke itu?
Cakap!
Berani awak, Wu Xin.
Kenapa diam saja?
Tuan,
keterangan orang ini tak konsisten,
jelas sekali ada orang
yang merancang di belakangnya
untuk fitnah keluarga Li kami!
Mohon tuan siasat dengan teliti
dan tegakkan keadilan
untuk keluarga Li kami!
Mohon tuan buat pertimbangan yang adil!
Wu Xin,
kalau awak tak dapat berikan penjelasan,
saya akan terus sabitkan awak
dengan kesalahan memfitnah.
Tuan,
saya difitnah!
Saya difitnah!
Cakaplah!
Cakap!
Lapor!
[Pentadbir He, peniaga Huizhou bernama
Li Zhen bersekongkol secara rahsia]
[dengan lanun Jepun dalam
penyeludupan haram, ada bukti yang kukuh]
[Kes ini berkaitan
dengan keselamatan pertahanan laut]
[dan melibatkan pelanggaran
undang-undang negara Ming]
[Harap kamu menyiasat dengan teliti
supaya hapuskan kejahatan]
Tuan.
Bagi kes penyeludupan
Dakwat Li,
ada saksi dan bukti.
Sampaikan perintah saya!
Segera menyita Kediaman Li
dan bengkel dakwat.
Ahli keluarga Li
dan semua pembuat dakwat
yang terlibat dalam kes ini
dipenjarakan serta-merta
untuk disiasat satu demi satu
dengan teliti.
Wu Xin,
tahan dia buat sementara waktu
dan dijatuhkan hukuman
selepas kes ini selesai dibicarakan.
Tuan!
Apa maksud tuan ini?
Apa bukti baharu dalam surat
yang tuan terima tadi itu
sampai buatkan tuan memutarbelitkan fakta?
Tuan!
Dakwat Li difitnah!
Cukup, tak payah cakap banyak lagi!
Segera tangkap
Li Zhen dan Li Jingdong!
Tuan!
Tuan, sila siasat dengan teliti, tuan!
Tuan ialah pegawai yang menjaga Huizhou.
Mana boleh tuan menuduh
orang yang tak bersalah?
Tuan!
Mohon buat pertimbangan yang adil, tuan!
Tuan, mohon buat pertimbangan yang adil!
Tamat perbicaraan!
Dakwat Li difitnah!
Tuan pentadbir, sila tunggu sebentar!
Pengerusi Hu!
Datuk Jiru!
Salam kepada tuan pentadbir!
Hu Xuanlin,
Pengerusi Persatuan Kesusasteraan Huizhou
sanggup jadi penjamin untuk Dakwat Li.
Dakwat Li mempunyai
reputasi baik selama seratus tahun.
Mana mungkin mereka lakukan penyeludupan?
Chen Jiru, pengurus Dakwat Chen,
sanggup jadi penjamin untuk keluarga Li!
Huang Shan daripada Dakwat Huang
sanggup jadi penjamin untuk keluarga Li.
Pan Ruogu daripada Dakwat Pan
Bagus!
Kamu nak buat apa?
Cepat berundur sekarang!
Jika kamu menghalang
saya menjalankan pengadilan kes,
kamu semua akan dijatuhkan hukuman sama.
Tuan,
Dakwat Chen dan Dakwat Li sama-sama
berada dalam industri dakwat Huizhou
dan telah berhubung selama bertahun-tahun.
Hamba, Chen Jiru
selalu bergaul dengan keluarga Li.
Daripada Mendiang Tuan Li Jinhe
sehinggalah Puan Besar Wang Rujun,
setiap generasi nenek moyang Dakwat Li
ialah tokoh terhormat yang masyhur
di seluruh kawasan.
Dengan ada tradisi keluarga sebegini,
hamba sama sekali tak percaya
bahawa keturunan Dakwat Li hari ini
akan mengkhianati ajaran
nenek moyang mereka
dan melakukan penyeludupan!
Mohon tuan siasat dengan teliti!
Jangan biarkan orang jahat
memfitnah mereka!
Tuan,
hamba, Pan Ruogu
ialah keturunan Dakwat Pan.
Ayah hamba baru meninggal dunia.
Pengurus Zhen daripada keluarga Li
banyak membantu kami.
Sifat belas kasihan dan baik hati
sebagai contoh ikutan.
Mohon belas kasihan tuan.
Tuan pentadbir,
hari ini kami datang
bukannya sengaja nak menyusahkan tuan.
Kami hanya mahu tuan berikan
peluang kepada keluarga Li.
Kini ada orang menuduh
Dakwat Li memberontak,
Dakwat Li juga patut berhak
untuk membuktikan mereka tak bersalah!
Tuan.
Li Jingdong
sanggup membawa cabang
keenam dan ketujuh keluarga Li
untuk dipenjarakan.
Pak Jingdong.
Namun pada berbelasan tahun yang lalu,
cabang kelapan keluarga Li
dah dibuang daripada keluarga Li.
Walaupun keluarga Li bersalah,
hukuman ini tak patut dikenakan
kepada orang yang telah dibuang.
Tuan,
inilah peraturan dan adat resam keluarga
di Huizhou sejak zaman dahulu lagi.
Mohon tuan
bertolak ansur.
Pak Jingdong!
Mohon tuan  bertolak ansur!
Tolonglah bertolak ansur.
Senyap!
Undang-undang negara ini
berdasarkan adat resam kaum keluarga,
namun
Li Zhen ialah pengurus Dakwat Li,
dia
tak boleh melepaskan diri
daripada kejadian ini.
Tuan, hamba takkan melepaskan diri.
Hari ini, saya, Zhen
berterima kasih atas jaminan daripada
semua senior dalam industri dakwat.
Hamba memberanikan diri
minta tempoh 20 hari daripada tuan
untuk membuktikan keluarga Li
dan Dakwat Li
tak bersalah!
Tuan.
Persatuan Kesusasteraan Huizhou
sanggup jadi penjamin untuk
Li Zhen, Pengurus Dakwat Li.
Mohon tuan berikan peluang
kepada Dakwat Li
untuk membuktikan mereka tak bersalah.
Tuan, Dakwat Chen sanggup
menjadi penjamin untuk Dakwat Li!
Tuan Hakim, Dakwat Pan juga sanggup
menjadi penjamin untuk keluarga Li.
Mohon tuan berbelas kasihan!
Dakwat Huang sanggup
menjadi penjamin untuk Dakwat Li.
Mohon tuan berbelas kasihan!
Mohon tuan bertolak ansur!
Senyap!
Sudahlah.
Li Zhen,
kali ini saya akan beri awak peluang ini.
Tapi 20 hari terlalu lama,
saya hanya boleh beri awak
masa setengah bulan.
Selepas setengah bulan,
saya akan mengadakan perbicaraan semula.
Jika keluarga Li tak dapat
membuktikan diri kamu tak bersalah,
saya akan menjatuhkan hukuman berat
mengikut undang-undang,
takkan berbelas kasihan.
Hamba, Li Zhen
ucapkan terima kasih kepada tuan!
Terima kasih, tuan!
Tahan
Li Jingdong.
Perbicaraan tamat.
Baik!
Pak Jingdong.
Zhen,
jangan bersedih.
Pergi buat apa yang patut awak buat.
Seluruh keluarga Li kita
menaruh harapan kepada awak.
Pak Jingdong!
Jingdong.
Jangan risau!
[Balai Majistret Huizhou]
Zhen.
Mak, datuk.
Awak betul-betul menakutkan kami!
Datuk,
Pak Jingdong, mak lang
dan mak long dah...
Mestilah keluarga Tian
yang memfitnah keluarga Li kita lagi.
Tak boleh, perkara ini tak boleh
dibiarkan begitu saja.
Mak nak masuk untuk berdebat
dengan mereka sekarang.
Mak, baliklah.
Mak nak berdebat dengan siapa?
Hari ini di mahkamah,
asalnya kami dah bongkar konspirasi
orang jahat itu
yang nak memfitnah keluarga Li.
Tapi tak sangka pula,
pentadbir tiba-tiba terima sepucuk surat
dan terus ubah keputusannya.
Saya teka,
ini mesti kerja pegawai tinggi
dari Nanjing
di belakang keluarga Tian.
Tian Benchang dah merancang semuanya.
Apa gunanya mak berdebat dengan mereka?
Keluarga ini memang jahat betul.
Kalau begitu, mak long dan Pak Jingdong
macam mana?
Keluarga Tian ada sokongan mereka.
Kita pun kena cari jalan sendiri.
Puteri Sejahtera sentiasa
menghargai keluarga Li.
Saya akan ke Nanjing
untuk menghadap puteri sekarang.
Kalau puteri sudi bantu keluarga Li,
maka semuanya berpeluang lagi.
Mak, kita pergi dulu.
Jalan.
Orang-orang tua yang hampir mati ini,
berani mereka rosakkan rancangan saya.
Bensheng,
awak mesti berhati-hati.
Jangan biarkan Li Zhen
timbulkan apa-apa masalah lagi.
Abang, jangan risau.
Tian Benchang!
Awak yang arahkan orang untuk
fitnah keluarga Li sebagai penyeludup,
betul?
Apa yang saya lakukan
apa kena-mengena dengan awak?
Menjadi penyeludup
ialah jenayah berat di negara kita.
Perbuatan awak bukan saja
akan membahayakan Zhen,
malah akan membahayakan nyawa
berbelasan orang dalam keluarga Li.
Kenapa awak?
Kenapa awak buat begitu?
Li Zhen yang paksa saya!
Dia bersekongkol dengan Luo Wenqian
dan berulang kali rosakkan rancangan saya.
Kalau saya tak bertindak lagi,
dalam industri dakwat Huizhou
tiada tempat untuk Dakwat Tian lagi!
Zhen ialah kawan yang
membesar bersama kita!
Adakah awak masih ada hati nurani
dengan perbuatan ini?
Kamu dah buat macam-macam kejahatan,
tak takut ada balasan?
Dasar pengkhianat!
Abang long.
Jangan ingat diri awak itu suci sangat!
Awak cuma orang tak guna
yang dipulangkan oleh keluarga Xu.
Kalau awak tak duduk
diam-diam di kediaman,
keluar saja dari Kediaman Tian!
Balik ke bilik awak.
Kumpulan barang itu
dah diuruskan dengan baik?
Semua dah diuruskan seperti
yang abang suruh.
Tapi sekarang, macam-macam
khabar angin di luar sana.
Betulkah kita nak angkut dakwat
pada waktu macam ini?
Awak ingat baik-baik.
Kalau tak dapat berikan wang
kepada Wu Weishi tepat pada masanya,
saya takkan dapat jawatan
dalam Jabatan Penyeliaan Diraja,
semua usaha keluarga Tian kita
akan menjadi sia-sia.
Sampai masa itu,
kalau Pegawai Pertahanan Wu
tak pedulikan hal ini,
awak dan saya
akan dihukum pancung kepala.
Kumpulan dakwat ini...
Mesti diangkut.
Namun...
Baik.
Cakap!
Macam mana dengan wang yang
belum cukup dikumpulkan itu?
Alangkah baiknya jika Hua
masih dijaga oleh keluarga Xu,
kita masih boleh bergantung kepada mereka.
Ini...
Hua...
[Istana Puteri, Nanjing]
Hamba, Li Zhen berikan salam
kepada tuan puteri.
Semoga tuan puteri sihat sejahtera,
semua urusan berjalan lancar.
Tentang hal Dakwat Li,
beta dah dengar.
Kalau awak datang untuk merayu
bagi pihak keluarga Li,
awak baliklah.
Beta tak dapat bantu awak.
Kali ini Zhen datang,
bukannya untuk hal keluarga Li.
Patik yakin tuan puteri dah tahu,
disebabkan hal keluarga Li, Tian dan Luo,
Marsyal Qi diadu oleh
Pegawai Pertahanan Wu dari Nanjing.
Kali ini Zhen datang
untuk bertanya kepada tuan puteri,
apa yang boleh Zhen lakukan
untuk tuan puteri dan Marsyal Qi?
Marsyal Qi?
Apa kaitannya dengan beta?
Zhen dengar bahawa
beberapa tahun lalu
lanun Jepun bermaharajalela.
Mereka pernah mencerobohi Fujian
untuk membuat kacau,
membunuh dan merompak.
Setiap kampung kaya yang mereka pergi,
ramai yang terkorban dan cedera.
Mujurlah Marsyal Qi
pergi dengan membawa tenteranya,
barulah keamanan
di kawasan itu dapat dilindungi.
Antara kampung yang
dilindungi oleh Marsyal Qi,
ada sebuah tempat yang
bernama Kampung Keluarga Du,
itulah kampung halaman gundik mulia.
Zhen fikir
gundik mulia pasti akan berterima kasih
atas budi Marsyal Qi
melindungi keluarga dahulu
dan pasti tak mahu melihat
Marsyal Qi difitnah dan dituduh
oleh orang lain.
Budi?
Dalam bidang kerajaan,
budi itu yang paling tak berguna.
Zhen juga tahu,
di ibu kota,
antara para putera,
Putera Yu yang paling
rapat dengan tuan puteri.
Dalam kerajaan pula,
Pegawai Pertahanan Wu berkali-kali
berebut jasa dengan Marsyal Qi,
cuba merampas semua jasa
yang menentang lanun Jepun.
Nasib baik Putera Yu tampil ke hadapan
dan buat jaminan sepenuhnya,
barulah nama baik Marsyal Qi
terpelihara sehingga kini.
Zhen meneka,
orang yang paling tak mahu
melihat Marsyal Qi
dijatuhkan oleh Pegawai Pertahanan Wu
ialah tuan puteri
dan Putera Yu.
Bangun dan bercakaplah.
Junjung kasih, tuan puteri.
Tuan puteri,
sejujurnya,
Zhen mahu selamatkan keluarga Li,
Zhen juga mahu bantu Marsyal Qi.
Zhen tak meminta apa-apa
daripada tuan puteri,
hanya minta tuan puteri
anggap Zhen sebagai senjata
untuk membela Marsyal Qi dan tuan puteri.
Walaupun terpaksa menggadaikan
nyawa dan hancur berkecai,
patik rela juga.
Beta ingin tahu
apa yang awak boleh buat untuk beta?
Zhen bersumpah akan
menentang keluarga Tian hingga mati,
cari bukti Pegawai Pertahanan Wu
bersekongkol dengan keluarga Tian,
hapuskan ancaman ini
untuk tuan puteri dan Putera Yu
serta melindungi keselamatan Marsyal Qi.
Patik dah siasat,
memang ada satu kekosongan
dalam Jabatan Penyeliaan Diraja.
Sebelum ini, melalui Wu Ru,
jawatan ini sepatutnya diberikan kepada
keluarga Tian yang bekalkan dakwat ufti.
Namun beberapa hari lalu,
ada golongan bangsawan di ibu kota
yang mahu merebutnya
dengan menggunakan hubungan mereka.
Keluarga Tian mahukan jawatan ini,
rasanya perlu berbelanja
beberapa ribu tahil perak lagi.
Jika tidak,
takutlah usaha mereka akan jadi sia-sia.
Beta dah berikan petunjuk
yang awak mahukan.
Kalau awak mampu selesaikan
musuh sekali gus,
keluarga Li tentu akan selamat.
Jika berlaku sebarang kesilapan antaranya,
beta takkan melindungi awak.
Zhen faham.
Zhen menjunjung kasih tuan puteri.
Kak Cuiqiao.
Zhen.
Ada orang nak rampas jawatan Tian Benchang
dalam Jabatan Penyeliaan Diraja?
Apa kaitannya dengan keluarga Tian
jalankan penyeludupan?
Sejak Wenqian
melawat bengkel dakwat seludupan
keluarga Tian pada waktu malam,
Tian Benchang dah menyembunyikan
semua petunjuk.
Tapi sekarang ada orang
nak rampas jawatannya,
dia pasti takkan biarkan usahanya sia-sia,
biarpun terpaksa ambil risiko,
dia akan terus kumpulkan wang
untuk merasuah Wu Ru.
Kalau begitu,
keluarga Tian akan terus jalankan
penyeludupan secara diam-diam.
Selagi mereka tak berhenti,
kita akan ada petunjuk untuk menyiasat.
Patutlah saya dengar
daripada orang pelarian
bahawa beberapa hari lepas,
ada sesetengah orang pelarian yang hilang.
Jangan-jangan keluarga Tian
nak gunakan taktik lama
dengan terus culik orang pelarian
untuk buat dakwat bagi mereka?
Kak Cuiqiao,
dalam tempoh saya ke Nanjing,
keluarga Tian ada buat apa-apa?
Cuma ada satu perkara
yang awak jangan sedih selepas dengarnya.
Tian Benchang
mungkin takut kalau Wu Ru
seorang saja yang bantu,
tak cukup terjamin.
Saya dengar dia nak kahwinkan Tian Ronghua
dengan Timbalan Menteri Liu
daripada Kementerian Pentadbiran
di Nanjing yang berpengaruh
sebagai gundik.
Menolak adiknya sendiri
ke dalam neraka sekali tak cukup,
sekarang nak mempergunakannya lagi
untuk memperoleh masa depan cerah.
Kesian betul budak perempuan itu.
Hal ini benar?
Tarikh perkahwinan mereka
sangat tergesa-gesa.
Saya dengar mas kahwin pun dah disediakan.
Mereka akan berkahwin pada tiga hari lagi.
Tak guna!
Dah sampai tahap ini pun,
Tian Benchang tergamak
nak menjual adiknya demi kemuliaan.
Dia lebih teruk daripada binatang!
Betul.
Kenapa mesti pada waktu ini?
Kak Cuiqiao,
boleh tolong saya buat sesuatu?
Awak cakaplah.
Berkahwin dengan seorang
lelaki tua sebagai gundik.
Inilah "kemegahan" yang kamu cakapkan?
Siapa rasa megah, dialah yang kahwin.
Saya tak nak kahwin!
Adik!
Duduk!
Adik.
Mana ada perempuan yang tak kahwin?
Abang rasa
dua kali sebelum ini
tak dikira kahwin.
Kali ini abang long dah aturkan semuanya.
Awak pasti dapat berkahwin dengan megah.
Kalau awak tak kahwin,
macam mana abang nak
harapkan awak untuk puji abang
di depan Tuan Liu
supaya cepat dapat jawatan
dalam Jabatan Penyeliaan Diraja?
Dah sampai tahap ini,
awak tak boleh menentang.
Biarpun awak tak nak kahwin,
abang tetap akan pastikan awak
naik tandu pengantin itu.
Awasi dia baik-baik.
Jangan biarkan dia
timbulkan masalah untuk saya.
Ya.
Bensheng, ikut saya.
Cik, orang Kedai Makmur
hantar kain sutera untuk cik.
Hantarlah ke gudang.
Baik.
Ikut saya.
Zhen, kenapa awak datang pula?
Saya dengar tentang perkahwinan awak,
jadi saya cepat-cepat datang jumpa awak.
Benarkah awak akan berkahwin?
Apa-apa pun, keluarga Tian kami yang
bersalah kepada awak.
Saya tahu awak pentingkan
kebaikan saya,
tapi jangan pujuk saya lagi.
Sementara abang long saya belum sedar,
cepat awak pergi.
Hua,
sampai sekarang awak masih tak tahu
apa yang dilakukan oleh abang long awak
di sebaliknya.
Demi masa depannya,
dia bersubahat dengan anak Pegawai
Pertahanan Nanjing untuk menyeludup
dan lakukan jenayah berat.
Kalau dia terus buat jahat macam ini,
keluarga awak akan musnah lambat-laun.
Menyeludup?
Keluarga Li kami difitnah
kerana kami tahu rahsianya.
Sebab itulah dia cuba sedaya upaya
untuk menutup mulut kami.
Kalau tidak,
mana mungkin duit Jepun
daripada penyeludupan itu
muncul di Kediaman Li kami tanpa sebab?
Jadi,
dia buat semua perkara jahat ini
tanpa pengetahuan saya
dan menyebabkan keluarga Xu
menyingkirkan saya,
sementara itu,
dia paksa saya kahwin lagi
demi mendapatkan lebih
banyak keuntungan untuknya.
Saya dah minta Kak Cuiqiao
untuk menyiasat bahawa
Timbalan Menteri Liu yang awak
akan kahwini itu
akan bersara dalam
masa satu atau dua bulan.
Abang awak suruh awak kahwin dengannya,
bukannya nak jalinkan
hubungan atau sokongan,
tapi demi mas kahwin yang lumayan.
Mas kahwin?
Tian Benchang mahukan jawatan
dalam Jabatan Penyeliaan Diraja,
hanya perlu berbelanja beberapa
ribu tahil wang perak lagi.
Timbalan Menteri Liu ini pula
ada sedikit harta
dan memang terkenal gatal.
Jadi, abang awak pun minta orang
memperkenalkan awak kepadanya,
malah tamak betul
dengan meminta seribu tahil wang perak.
Jadi, maksud awak,
dia sanggup menjual saya
demi jawatan?
Bukan itu saja.
Seribu tahil wang perak ini,
tak cukup untuk dia dapatkan jawatan itu.
Dalam keadaan macam ini,
pernah awak terfikir
kenapa dia tergesa-gesa nak
adakan majlis kahwin besar-besaran?
Dia mesti nak gunakan perkahwinan awak
untuk membuat sesuatu.
Hua.
Baru-baru ini, Tian Benchang
ada apa-apa yang mencurigakan
atau di kediaman kamu
ada orang yang pelik keluar masuk tak?
Zhen, awak tak tahu.
Sejak saya balik,
dia sentiasa berwaspada
terhadap saya dalam semua hal.
Orang yang datang untuk sediakan
hantaran kahwin beberapa hari ini,
semuanya orang asing.
Ada sesetengah orang
yang kedengaran
tak macam orang tempatan Huizhou.
Hantaran kahwin?
Dia mesti nak gunakan hantaran kahwin awak
untuk mengangkut dakwat seludupan
bagi cukupkan duit untuk beli jawatan.
Hua, awak fikirlah.
Sekarang keadaan di luar sangat tegang,
dia tak mungkin berani
mengangkut dakwat seludupan itu
secara terang-terangan.
Namun, hantaran kahwin
anak perempuan keluarga Tian
takkan diperiksa oleh sesiapa.
Bagus betul abang long saya ini.
Sebaik saja awak naik tandu pengantin,
awak akan jadi subahat dalam penyeludupan.
Kalau tertangkap,
awak tak dapat membela diri
dan akan dihukum berat.
Hua,
bagi Tian Benchang,
awak langsung bukan adiknya.
Awak hanya alat untuk dia menyeludup,
awak cuma sumber duit untuknya.
Zhen, beritahu saya,
apa yang patut saya buat?